(OFF) "¡Mamá!"
(lluvia y música de piano)
(OFF) "¿Qué?"
(OFF) "¡Estoy con Casimiro!"
(truenos)
(OFF) "¡Está la comida!"
(OFF) "¡No quiero.
Estoy en el tobogán!"
(música y lluvia)
(OFF) "Me gustaba matemáticas."
(OFFF) "Matemáticas. ¿Qué es lo que
te pidió la maestra? Acá está..."
(OFF) "Si lo hago mal,
me van a sacar un cero."
(OFF) "No, tú no te vas
a sacar un cero."
(OFF) "Amorcito, a dormir."
(OFF) "Bueno, esperá,
que lo acurruco bien a Casimiro."
(OFF) "Dale, hija, a dormir. Vamos,
que es muy tarde, mi amor."
(música y lluvia)
(truenos)
(música)
(pitido)
(sonido metálico)
(trueno)
(música)
(música y lluvia)
(AL TELÉFONO) Atendeme,
la puta que te parió.
Hola. Sí, llamo por Casimiro,
por el resultado de unos análisis.
Joaquín.
No, Joaquín es mi nombre, Casimiro
se llama mi perro. Casimiro.
Sí, es muy mayor,
ya no quiere caminar.
Bueno, ¿y hay algún tipo
de tratamiento
o de operación
que se pueda hacer?
Pero no solucionaría nada.
Bueno, gracias.
Lo voy a pensar. Gracias.
(timbre puerta)
Hola.
¿Vos pusiste un aviso de
que alquilabas
una habitación con terraza?
¿La podemos ver?
Sí, pero me tendrías que haber
llamado antes de venir.
Dale, Betty.
Es acá. La escalera de acá.
Es esa escalera de ahí.
¡Ay, qué lindo! ¿Cómo se llama?
Casimiro.
(GRITA) ¡No lo toques!
No lo toques porque no se lleva bien
con la gente que no conoce.
Vení, Betty. ¿Y vivís solo?
Sí.
Sabés que no creo que sea
lo que estás buscando.
No es el lugar ideal...
¿Y cómo sabés qué estoy buscando?
Bueno... Subí y miralo.
Ok.
La salida a la terraza está
justo al lado de la puerta del baño.
Ok.
(música y tormenta)
¿Nos podemos mudar hoy?
¿Cómo?
Tengo las cosas acá cerca.
Las puedo traer enseguida.
No, no...
Me salvarías sí decís que sí.
No, no, mirá...
No. Mirá. Dale. Hacemos una cosa...
No digas nada. Ya venimos. En
media hora estamos de vuelta.
Pero... Llamame antes de venir...
No se la des a nadie, por fa.
Llamame antes de venir, ¡por favor!
Media hora, no más.
Gracias.
Pasá, pasá.
¿Este?
Ahí.
¿No debería ir mejor acá?
Pregunto.
Es que no necesito compañía.
No alquilé por eso la habitación.
Ni para que me estén ordenando
y limpiando la casa.
Andá a cagar.
Che, ¿qué son estas
marcas de la puerta?
Eh... Las marcas
de cuando vas creciendo.
¿Y cuántos encendedores
fumás por día?
Lo digo por Betty, no por mí, eh.
Betty, la nena chiquita
que siempre anda conmigo.
Ya que me preguntás, te cuento.
Bailarina soy.
A eso me dedico. Bailaba
en un boliche en El Caño.
Estriptis.
No, pero no de esas
que estás pensando, eh.
No sería mi problema igual.
(sonico montacargas)
(voz de mujer hablando ininteligible)
(música de saxo)
Escuchame. ¿Podés bajar un
poquito la música, por favor?
Disculpame.
¿No la viste a mi hija?
No.
¿Pudo haber pasado para allá atrás?
No. No,
no pudo haber pasado para ahí.
No te metas ahí. La hubiese visto.
¿Qué sé yo? Capá que pasó
y no la viste.
Puta madre... ¡Betty!
Hija, ¿estás acá?
¡Betty!
¿Estás acá?
Le gusta esconderse,
no sé por qué.
De repente, desaparece.
Está con llave eso.
No pudo haber entrado ahí.
¿Miraste en la habitación?
Sí. No, ya miré.
¡Betty!
¡Mi amor!
Vení acá.
Escondete en lugares
más fáciles aunque sea.
A ver, mostrame
los bolsillos. ¡Es que sos...!
Yo te
vuelvo a poner todo donde va, eh.
(risas y voces en off)
Che, ¿hace mucho
que no subís a la terraza?
¿Vos sabés lo que tenés ahí?
Evidentemente, no.
Yo no te lo puedo describir.
Tenés que subir y verlo.
Sí, también quiero hacer
patinaje artístico.
Dale, vamos.
Vamos. En el contrato
que me hiciste firmar,
vi que hoy, precisamente
hoy, es tu cumpleaños.
¿No te gustan los chicos?
¿Eh?
No le hablás. Casi no la mirás.
Ella tampoco me habla a mí.
Ella no le habla a nadie,
ni a mí. No habla.
Pero no es muda.
Dejó de hablar, nada más.
La psicóloga dijo que
era mejor no presionarla.
Che, ¿con quién pasás Navidad
y Fin de Año?
Con Casimiro.
Buenísimo.
Ahora vamos a ser
cuatro entonces.
¿Siempre fuiste así?
¿Así cómo?
¿La llevo a la cama
y abrimos otra botella?
Dale. Vamos, mi amor.
Vamos.
(tormenta)
Igual me gusta bailar,
pero bailar,
¿sabés?
Yo estudié danza.
Después me vine a Buenos Aires y...
¿Sabés que la casa de mi viejo
estaba llena de libros también?
Por todos lados había libros.
No te importa nada lo que
te estoy diciendo, ¿no?
Te estoy escuchando.
¿Y si solamente necesitás plata
por qué no vendés esta casa enorme?
Esta es mi casa.
Sí, pero debe valer seiscientos
mil dólares esta casa.
Por lo menos.
Este cumpleaños es una mierda.
Yo quisiera bailar pero la
verdad que...
Dale.
(truenos)
¿Qué estás haciendo?
Es lo que mejor sé hacer.
¿Acá?
Mañana de última decimos
que fue el alcohol.
Che, pero no vale reírse
ni hacer comentarios pelotudos, eh.
(música disco)
(trueno y música disco)
(música)
(gritos niña)
¡No, Joaquín dijo que no!
¡Betty, ya está bien!
No, última vez que te lo digo.
(gritos niña)
(música)
(sollozos)
(llanto)
¡Uf!
(voces lejanas)
(DETRÁS PARED) Decile a aquellos dos
que paren allá adentro.
(DETRÁS PARED) ¿Escucharon algo
en la del paralítico?
(DETRÁS PARED) Yo no escuché
un carajo.
(DETRÁS PARED) -Te dije boludo
que algo escuché.
(DETRÁS PARED) Era el montacargas.
Zurdo, ¿llevo esto ahora o no?
(chasquido)
(DETRÁS PARED) Dejame escuchar.
¡Cállense!
(DETRÁS PARED) Le tendríamos que
haber puesto reboque a esta pared.
(DETRÁS PARED) No se escucha nada.
(DETRÁS PARED) Decile a aquellos
dos que salgan.
(DETRÁS PARED) Vos quedate
acá escuchando.
(música de saxo)
(DETRÁS PARED) Vamos todos
para arriba un rato. Vamos.
¿Qué haces ahí abajo? Vení.
No te pierdas esto.
Se desmomificó tu perro momia.
No podés ser tan insensible.
¡Dale, vení!
Ahora voy.
Dale, subí.
(música de saxo)
(montacargas)
Se paró.
Y se quedó así un rato.
¿No te pone contento?
Sí, ¿no se me nota?
¿Te pasa algo?
Tenés cara de culo.
No, nada, no pasa nada.
¿Qué es esto?
Esto es que no vas a seguir
trabajando. No te voy a dejar.
Cocinamos y comemos juntos
para festejar lo de Casimiro.
Igual hoy no te voy a
hacer un estriptis.
(música de saxo)
(GRABACIÓN) "Hace 10 minutos
se escuchó de nuevo"
"el montacargas del paralítico.
Después nada."
(GRABACIÓN) "¿Qué hacemos?"
(GRABACIÓN) "Ya chequeé. Está todo
bien. Andá a buscarlos y seguimos."
(GRABACIÓN) "Vamos, que
hay que meterle, che."
(GRABACIÓN) "¿Cómo están las
cosas ahí abajo, Muñeco?"
(GRABACIÓN) "Calor pero bien.
- ¿No queda más agua?"
(GRABACIÓN) " -Ahí, en esa botella.
¿Qué soy yo, tu sirvienta?"
(GRABACIÓN) "-Pichi. Pichi.
- ¿Qué?"
(GRABACIÓN) "-Pon eso más allá
que aquí lo van a tirar."
(GRABACIÓN) "-s¡, señor!."
(GRABACIÓN) "Tenés que tener
más cuidado, papito."
(GRABACIÓN) "Métanse, no pelotudeen."
(GRABACIÓN) "-Un segundo
que enchufo la luz."
(GRABACIÓN) "¿Cómo venimos
para diez días?"
(GRABACIÓN) "-Creo que sí."
(GRABACIÓN) "Oye, estas maderas
no sirven, Muñeco."
(GRABACIÓN) "Llévate estas dos
para arriba que aquí molestan."
(GRABACIÓN) "-Señor Galereto, ¿esto es
para subir también?"
(GRABACIÓN) "No, por ahora dejalo."
(GRABACIÓN) "-Yo subo
a dormir un rato."
(GRABACIÓN) "Le digo que baje a René."
(GRABACIÓN) "Canario, me voy a llevar
esto de la mesa."
(GRABACIÓN) "¿Este vaso
de quién es, che?"
(GRABACIÓN) "-Pasámelo, pasame."
(GRABACIÓN) "-¿Cortamos alas seis?"
(GRABACIÓN) "Sí, igual vemos
cómo estamos."
(música de suspense)
¿Ahora nos salís con algo así?
Disculpame, firmamos un contrato.
Me hiciste veinte mil preguntas.
Ya sé que firmamos un contrato.
¿Qué? ¿Desconfiás de mí?
Desconfías de mí por algo...
No tiene absolutamente nada que
ver con la desconfianza.
Yo solo necesito
un par de semanas, nada más.
Entonces, ¿para qué querés que
nos busquemos otro lugar cuanto antes?
Son cosas que no te puedo
explicar, ¿entendés?
Me das unos cuantos días...
Seguro. No, yo te explico si querés.
Tenés miedo porque nos acercamos.
Porque la otra... Porque la
otra noche bailé para vos.
No tiene nada que ver con eso.
Yo te vi cómo me mirás.
Te creés que por esa silla de mierda
valés menos.
Estabas cómodo estando solo,
terriblemente solo como estabas
y tenés miedo de romper eso.
Bien.
Sos un tipo inteligente, Joaquín,
y atractivo y buena gente,
pero tenés una vida horrible
y preferís quedarte con eso.
Yo sé que te gusto.
Y vos no tenés puta idea de lo que
me pasa a mí, y eso te da miedo.
Bueno, pensalo.
Pensalo y mañana decime si de verdad
querés que nos vayamos.
Pero pensalo un
día más, por favor.
(picando piedra y música)
Hola.
Buen día.
¿Querés café?
Sí.
Gracias.
Me voy abajo a trabajar.
Ya lo pensé.
Y... no quiero que se vayan.
Eso.
Cuando puedas, bajá,
que te quería mostrar una cosa
que no lo vas a poder creer.
(montacargas)
(GRABACIÓN) "-Schwarzenegger,
Schwarzenegger."
(VÍDEO) "¿Cuánto falta
para comer algo, che?"
(VÍDEO) "-¿Ya querés parar
a comer vos?"
(VÍDEO) "¿Sos vago o estás jugando
a ser millonario vos?."
(VÍDEO) "-Es insoportable el calor
acá. ¿No se puede hacer nada?"
(VÍDEO) "-Sí, dale. Después les
gestiono que nos pongan"
"un bar con aire
acondicionado acá abajo."
(VÍDEO) "-No es una estupidez. Según
la carta astral es mejor hacerlo"
"el 25 que el 24. Un día te estoy
pidiendo nada más."
(VÍDEO) ¿Sabés lo que decía
el horóscopo
de la doceava parte delos
pasajeros del Titanic?
(VÍDEO) "Fecha ideal para
emprender un viaje", eso decía.
(VÍDEO) El 25 hay
que hacerlo. No el 24.
(VÍDEO) Dame bola, haceme caso.
René, andá.
(VÍDEO) Vení, Zurdo, mostrámelo.
(VÍDEO) Todavía
que los quiero cuidar,
putos del orto...
Mira.
(VÍDEO) ¿Crees que va a quedar
bien apuntalado?
(VÍDEO) -Supuestamente sí.
(VÍDEO) No sé cómo es en España,
pero no me digas "supuestamente".
(VÍDEO) -Tranquilo, va a estar bien.
(VÍDEO) ¿Ubicaste el detonador,
Canario?
(VÍDEO) -Ya casi, ya casi.
(VÍDEO) Pero esto es
más difícil que bautizar un gato.
(VÍDEO) “Ya casi, ya casi”.
(VÍDEO) -Galereto, te buscan.
(VÍDEO) ¿Qué hace acá?
- ¿Te dejamos solo?
(VÍDEO) ¿Qué pasó?
(VÍDEO) Me pasé por la terraza.
(VÍDEO) Sí, pero ¿qué pasó?
(VÍDEO) Que se arrepintió. Me pidió
que buscara otro lugar para parar.
(VÍDEO) ¿Bajó alguna vez más
después delas 8?
(VÍDEO) No.
Seguro que no se escucha nada
ahí dentro, ¿no?
Obvio, no se escucha nada, Javi.
Desde ningún lado.
Demoralo.
Le decís, que vas a salir a buscar,
que no encontraste nada.
Entretenelo.
Mirá lo que te conseguí.
(tintineo llaves)
¿Y vos además de regalarme estas
pelotudeces...?
¡Eh! ¿Cómo pelotudeces, che?
Pará de manosearme.
No te preocupa un carajo
lo que me pase a mí, ¿no?
Me dejás sola en la casa de otro
tipo y te da lo mismo.
Te chupo un huevo yo, ¿no?
Es paralítico.
(VÍDEO) Si no, no te hubiese metido
en esto.
Sabés que yo estoy loco por vos.
(VÍDEO) Me encantaría
estar segura de lo que decís.
Pero claro, nena. ¿Qué te pasa?
Cómo que no.
(VÍDEO) Andá, andá que me
están entrando ganas de coger
y tenemos que seguir trabajando.
Andá. Escuchame.
Pase lo que pase,
no volvés a este lugar, ¿está?
Fue peligroso lo que hiciste.
Mensajes, nada más.
En serio te digo, bebé, ¿eh?
(subiendo escalera)
Che, ¿bajo?
¿Eh?
¿Bajo?
Ahora subo. Ahora subo yo.
¿No me querías mostrar algo?
¿Te pasa algo?
Sí. Te quería mostrar
una cosa de
YouTube, pero...
¿Está la nena ahí?
Sí.
Dale, ahora subo.
Dale.
(puerta abriéndose)
(música de suspense)
(montacargas)
Mi amor, esas fibras te manchan toda.
Mirá cómo tenés las manos.
Usá esto mejor, dale.
Bueno, a ver...
Queso cremoso, dulce de batata,
mermelada, dentífrico, vino, jabón,
arroz, galletitas,
mayonesa. ¿Algo más?
Nada más.
Tranquilo, ella no se mueve de ahí.
Dale.
Creo.
Chao. ¡Chao, mi amor!
(puerta cerrándose)
Qué lindo eso que estás
haciendo.
Es precioso. ¿Qué es?
(puerta cerrándose)
Qué lindo.
Está bueno ese color, ¿eh?
¿No me querés decir qué es?
Bueno, después me mostrás.
¡Chao, Casimiro!
(VÍDEO) -Los tubos se mueven mucho.
- Hay que ponerles una guía aquí.
(VÍDEO) Che, sería mejor usar algo más
grande, ¿no? Porque cabe poco acá.
Así podemos aprovechar
mejor cada pasada.
(VÍDEO) Sí.
(VÍDEO) -Mirá lo que encontré
revisando las cosas del Muñeco.
(VÍDEO) ¿Dónde lo tenía?
(VÍDEO) Lo tenía en el bolsillo
de la mochila.
(VÍDEO) Fíjate que mandó el último
mensaje alas once
de la noche. Ahora
está durmiendo.
(VÍDEO) Andá y traelo, Canario.
Traélo ya.
(VÍDEO) Zurdo, ¿de dónde
lo habías sacado a este tipo vos?
(VÍDEO) -Tú sabes de dónde.
¿Porqué?
(VÍDEO) La dirección
del banco mandó.
(chasqueo)
(Puñetazo)
'¿por qué?
¿Qué puta, por qué me pegás?
¿Qué es esto?
Háblame tranquilo, que te escucho.
Explícame qué hace esto acá.
Ni me di cuenta.
¿No te diste cuenta de qué?
El celular. Ni cuenta me di,
me olvidé que lo tenía.
(puñetazo)
Andá y acostate en la mesa.
No. ¿Para qué?
Zurdo, amigo, explicale.
Shhh...
Hablá bajito y acostate en la mesa.
Perdón, señor,
yo no quería... Fue sin querer.
Es mejor si vos solo te acostás ahí.
Lo que pasa que yo metí
en el bolso el celular antes...
No me digas nada
hasta que estés acostado.
Y yo te voy a escuchar,
pero cuando estés acostado ahí.
(puerta metálica abriendo)
(puerta metálica cerrando)
No, no, no, no. No me aten,
muchachos, no hace falta.
No hace falta.
Yo te digo... Una cosa no es así...
Tranquilo, tranquilo.
Que vas a poder hablar, tranquilo.
Yo dejé en el bolso...
Tranquilo, te vamos a atar igual.
No depende de vos.
Lo dejé en el bolso. Lo metí en
el bolso antes de venir y me olvidé.
Me olvidé después de sacarlo.
Es eso, ¿no?
No, no me aten, muchachos,
no hace falta.
¿Sabes qué? Dejame hablar.
Después hablas vos.
Yo te pregunté a vos, igual que
a los otros, si podías desaparecer.
Sí, sí. Y yo puedo, yo puedo...
No solo busqué gente que me lo dijera,
me aseguré de que eso fuera así.
Además, habíamos quedado
que cualquiera que quisiera hacer
un llamado o mandar un mensaje, lo
iban a hacer adelante mío, ¿no?
Sí. Sí, señor. Sí, señor.
Tenés razón.
Todo lo que vos decís tenés
razón, pero yo no quería...
Yo no quería...
Bajá la voz. Bajá la voz
porque si no, te tengo que pegar
(VÍDEO) un tiro en la cabeza.
(VÍDEO) Mire, yo le juro,
le juro que no sabía que...
Abrí la boca.
No. No...
Abrí la boca que te tengo que
meter este trapo en la boca.
No, no voy a abrir la boca.
Te voy a hacer algo que te va a doler
y entonces vas a gritar. Te voy a
clavar un destornillador en la pierna.
Yo te digo lo que vos quieras,
lo que vos quieras te digo.
Entonces decime a quién le
mandaste el mensaje
con la dirección de
la esquina del banco.
A una mina, nada más. Jessica,
una mina que me gusta.
La conocí antes de entrar acá.
¿Y para qué le mandaste eso?
Ella estaba enojada
porque yo no le escribía
y pensé que cuando que salía a comprar
lo que vos pediste, la podía ver.
Eso no más. Eso.
¿De verdad?
- Los mensajes que le mandaba
a la chica decían eso.
- ¿Ves? Ahí está.
Ahí lo tenés, es verdad.
¡Qué pelotudo,
hacerte matar por una cosa así!
No me mates, loco, no me mates.
Dejame hablar.
¿Sabés por qué
no te podemos tener más acá?
Porque ahora la mina
sabe que no te fuiste
un carajo de viaje.
- Le dijo que trabajaba
cerca de la esquina.
¿Ves lo que digo?
Y cuando se entere de lo del robo,
si esta mina es tan pelotuda
como para darte bola a vos,
va a asociarlo con esto.
Y ella sabe que hiciste algún
trabajo, que sé yo en algún otro lado,
o en Corrientes, donde naciste.
- Ella no sabe nada.
Te juro que no sabe nada.
¿Y yo cómo sé si sabe o no sabe?
Y si, no sé, por ahí conoce a
alguien que te conoce
del barrio o de la
bailanta donde la conociste, ¿no?
¿Sabés por qué estamos así?
Porque no le dijiste
que te ibas de viaje.
No, no, no, no. Por favor, no.
¿Qué te pasa, pelotudo?
¿Qué te creés, que soy un sádico?
(gritos)
(VÍDEO) Callate la boca.
Callate la boca
porque te mato en serio. ¿Estamos?
Chst...
(quejidos)
Si sos policía
y esto es una especie de
código o lo que sea, decímelo ya.
Porque nosotros estamos con Guttman.
¿Vos sabés quién es Guttman? ¿Eh?
No,
ni puta idea de quién es.
Si sos policía
es el único que te puede salvar.
No soy cana yo.
Soltame, loco, soltame.
Quiero trabajar, no más.
¡Quiero trabajar!
Dejame pensar.
Callate la boca y quedate quietito
que es lo mejor que podés hacer.
(PLEGARIA GUARANÍ)
A manota de quebranto...
(golpe)
(GRITA) ¡Ah!
(estertores)
Guardá el celular, eh,
que tenemos que seguir mandándole
mensajes a la mina.
-¿Qué hacemos con este?
Guttman nos puede ayudar con este.
(VÍDEO) "Bajá plástico y cinta."
¿Miedo?
¿Qué sé yo? No sé, a lo normal, ¿no?
A los taxistas, a la policía,
los panelistas de televisión...
No sé, como todo el mundo, ¿no?
Me toca, ¿no?
Este...
¿Vas a poder volver a caminar?
Me gustaría.
Puede ser que haya
una operación.
¿En serio?
¿Por qué no te la hacés?
No, no, no, no. No me preguntes
por eso. Por favor, otra cosa.
Bueno, dale.
Otra entonces.
Sí.
A ver...
¿Estuviste enamorado?
Sí.
Una vez.
Ahora me toca a mí. ¿Vos?
Ah, muchas veces.
Sí, es tan fácil encontrar
a un tipo que no quiera
solamente cogerte.
Y teniendo una hija mucho más.
Salís a la calle y encontrás
20 tipos, tiernos, dulces, sinceros...
¿Qué quiere decir eso?
Eso quiere decir
exactamente lo que dije.
No. Bueno, te lo pregunto
de otra manera.
¿Estás saliendo con alguien?
¿Porqué?
¿Me vas a hacer una
propuesta indecente?
No, no, no.
Solo quiero saber hasta qué punto
me estás diciendo la verdad.
Decime una cosa.
¿Hace cuánto que
alguien no se enamora de vos?
Esa idea yo ya me la quité de
la cabeza.
¡Pará de decir pelotudeces!
Vos podrías enamorar
a cualquier mina, con sillita
Y Sin sillita.
Sí, reíte,
pero pensás que las minas somos
como los tipos, que nos importa...
¿Qué te pasa?
¿Qué sentís? ¿Eh?
No sé, de golpe es como si me
hubiera fumado ocho porros.
No sé...
No sé qué pasó.
Acostate acá en la habitación.
Creo que puedo llegar arriba.
No, no.
No vas a poder llegar arriba.
Dale, acostate acá. No pasa nada.
Ay, no...
AY“
No sé qué me pasó.
Me da vueltas todo.
No, pará, pará.
¿Qué hacés, qué es eso?
Esto va a hacer que te sientas
mejor, que se te vaya el mareo
y que duermas bien.
Pero...
Me podés coger sin hacer esto.
No te voy a coger.
¡Ay! Pero no sé por qué,
no entiendo por qué.
Porque sé todo, Berta, hermosa.
Sé todo lo que estás haciendo.
Te van a matar.
Te van a matar...
Ahora vas a dormir un rato.
Escúchame, no. ¿Y Betty? ¿Betty?
Escúchame, Betty, no.
No tiene nada que ver con esto.
No tiene...
Betty va a estar bien.
No te preocupes por Betty.
(voz a lo lejos)
- Con cuidado...
¿Estamos, eh? Tenés que clavarla y
tirar. Tomá pelotudo, probá vos.
Vos qué decís. ¿Llegamos bien?
- Parece que sí.
Anotá.
La caja 747 y 748 están
conectadas a la alarma,
pero no las podemos tocar.
¿Porqué?
Me avisó Guttman.
Pueden estar llenas de guita,
pero son de unos narcos rosarinos.
Llegamos a tocar esa plata
y en una semana
estamos todos muertos.
¡La concha de tu madre!
¿Y cómo sabemos que estos tipos
no tengan más cajas dentro del banco?
Porque Guttman no es boludo. Son 2.
Será hijo de puta, pero boludo no es.
(VÍDEO) Anotá. 747
y 748 no se tocan.
- Mirá, Galereto.
Esto es lo que va a explotar.
¿Estás segura?
Lo voy a tener que fijar
en el techo del túnel.
Y lo mejor sería que quede ahí quieto
una hora antes de detonarlo.
Está bien. La noche antes de
entrar lo tenemos preparado.
Escuchame. Lo detonamos
y un cacho de piso de la bóveda
se viene abajo.
Recién ahí se pueden meter.
- Permiso, princesa.
- Princesa me dice el pelotudo.
Escuchame, mirá que vos
también vas a tener que entrar, ¿eh?
¿Yo?
¿Por?
Lo tenés que reemplazar al Muñeco.
¡La concha de tu hermana!
¿Y no puede ir otro?
¡No!
Pero escuchame...
No me vengas con ninguna
pelotudez de la Vía Láctea, por favor.
"No sé qué estás tratando de hacer,
pero no te va a salir bien."
¿Qué le ves a un tipo así,
me podés explicar?
No le haría mala nadie,
no es un mal tipo.
Siempre nos trató muy bien
a mí y a Betty.
¿Ah, sí? ¿Es eso?
¿Que te trata bien, que te cuida?
¿Y un papá para Betty?
¿Es eso lo que querés?
¿Eh?
"O en Corrientes, donde naciste."
(VÍDEO) -"Ella no sabe nada,
te juro..."
"¿Y yo cómo sé si sabe o no sabe?"
"Y si, no sé, por ahí conoce a
alguien que te conoce del barrio
o de la bailanta
donde la conociste, ¿no?"
"¿Sabés por qué estamos así?"
"Porque no le
dijiste que te ibas de viaje."
"¿Qué te pasa, pelotudo?
¿Qué te creés, que soy un sádico?"
(grito)
¿Está bueno?
Hoy tu mamá no se siente bien.
Ahora cuando se despierte
la vas a poder ver.
¿Sabes qué estuve
pensando, Betty?
Que me gustaría que
traigas todas tus cosas de arriba,
toda tu ropa,
y que vengas a una habitación
que hay acá. Esta de acá,
esa que está con llave, ¿viste?
Es una habitación preciosa.
(VÍDEO) - "A manota de quebranto..."
- "A manota de quebranto..."
Así que tenés que traer la ropa.
¿Qué te parece?
Lo podés llevar a
Casimiro también.
¿Qué te parece?
Eh..,
No tenés que asustarte, Betty.
No te asustes de mí.
Yo te juro que nunca te
voy a hacer mal.
Nunca.
¿Sabés? Yo nunca voy a hacerte
nada malo.
Tenemos que buscarle a Casimiro
una mantita, una colcha...
Vení.
Podés jugar con todo
lo que hay acá.
Con todo lo que quieras.
(golpes)
(música y golpes)
¿Cuánto tiempo hace exactamente
que Betty no habla?
Hasta los cuatro años, habló.
Y de repente un día no habló más.
Nada de lo que te dije es mentira.
Nada.
¿Podés creer que te creí todo
lo que me dijiste?
¿Qué vas a hacer?
A lo mejor te puedo ayudar
para que no te maten.
No me van a matar.
Los mensajes de texto de mi
teléfono, tenés que tener cuidado.
Sí.
Tenés que poner un espacio
antes de la primera palabra.
Ya sé,
ya me dí cuenta.
Repetí alguna letra
y siempre terminá con un punto.
Me di cuenta de eso.
¿Qué te pensás, que no puedo ganarle?
Ya me di cuenta.
Se va a dar cuenta igual.
Les voy a robar
una parte de lo que saquen.
¿Estás loco?
Hay tres que están en el banco,
otros tres que están agarrando
la plata que les llega...
Joaquín, no podés hacer eso, no...
Yo voy a estar en el medio...
¿No viste de lo que son capaces?
No, no hay manera
de que se den cuenta.
Podés vender esta casa
si necesitás plata.
¿Para qué vas a hacer eso?
(VÍDEO) -¡Puta que lo parió!
¿Qué pasó?
Encontramos un caño que no
tiene que estar ahí.
- ¿Un caño?
- Sí, un caño de agua grande.
- No puede haber un caño ahí.
¿Qué dices?
- Justo en el medio, apareció el
caño. Justo, justo en el medio.
¿Qué pasó? ¿Doblamos antes?
- La tubería tiene que ser esta
de aquí. No hay otra.
Entonces, hicimos esto...
- ¿Dos metros antes doblaron?
¿Cómo mierda se equivocaron?
¿Qué medidas métricas tienen en España?
¡Basta, Canario!
- Sí, tiene que ser.
(VÍDEO) "Apenas
las tocamos por suerte."
(VÍDEO) "¡Pero la puta madre!
¿Cuánto tiempo perdimos?"
(VÍDEO) "-Eh... Un día."
(VÍDEO) "¿No llegamos
a pasado mañana?"
Hay que corregir varios metros y
hay que dejar
10 centímetros de techo
para poner la carga.
Nos olvidamos de entrar
el sábado, ¿eh?
Lo pasamos para el domingo
y entramos más temprano.
¿Qué te pasa a vos?
- Ahora todo va a salir bien,
vas a ver. Todo pasa por algo.
Sí, por Marte y Saturno nos
equivocamos.
Si trabajamos 4 horas
más por día, lo recuperamos, ¿eh?
- ¿En serio?
No nos queda otra, Zurdo.
Empiecen a corregir. ¡Vamos!
- Mirá esto. ¿No soy un genio?
¿Me podés decir qué mierda
me querés decir?
En vez de usar esos carritos de
mierda con rueditas, usamos esto.
Entra más. Menos idas y vueltas,
menos tiempo.
Si se vuelca,
no se cae nada de adentro.
Le ponemos unas ruedas
y lo probamos, dale.
(martillazos)
(resoplidos)
(LEJOS) Por eso te digo, tenemos que
andar con cuidado.
Ya sé, boludo.
Siempre hay que andar con cuidado.
¿Te parece que no tengo cuidado yo?
Pasame la cinta.
Esperá que prendo los cosos.
Metele, pelotudo.
Te vas a llenar de tierra.
Tomá, dejame eso encima de la mesa que
no quiero que se me ensucie.
(resoplidos)
(voces)
(jadeos)
Dejaron las luces prendidas.
¿Cómo pueden ser tan pelotudos?
Mirá. Acá se quemaron estas.
¡Con el calor que hace abajo y
las dejan prendidas todo el día!
Metele, dale.
¡Va, va!
Está bien,
es como dijeron, ¿eh?
¿Mediste bien?
Sí.
El Zurdo ya llevó todas las
cosas a la casa de Lomas de Zamora.
Perfecto ese lugar, ¿eh?
Che, ¿el Zurdo también sabe lo
de la casa de Lomas?
Él, vos y yo. Nada más.
Falta que lo publiquen en el
diario dónde nos vamos a esconder.
¿Te pasó algo con el Zurdo?
Porque te veo que le mirás torcido.
No, nada. Acá el jefe sos vos.
Pero ¿pasó algo?
Lo que pasa es que vos sos
demasiado confiado
con gente que no tenés
que ser tanto, que no conocés.
¡No me rompás las bolas, Pedro!
Es un tipo derecho, el Zurdo.
Además, si sabes algo que yo no sé,
decímelo.
¡El Zurdo es un tipo derecho!
Lo que quiero decir es que no
te hagas problemas.
No te hagas problemas porque el tipo
es un capo en lo que hace.
Sí. Es el mismo que trajo
a Muñeco, ¿no?
¡No me rompás las pelotas!
Siempre que viene alguien nuevo
a laburar te ponés así.
Además, vos sos mi hermano,
yo confío en vos.
¿Qué me querés decir, pelotudo?
¿Que estoy celoso? ¿Para qué mierda
me preguntás si vas a venir a decir
esa boludez?
¿Para qué mierda me preguntás?
Esto es genial.
Tenemos un gallego,
un tartamudo, una tortillera
y un correntino pelotudo.
Somos un crisol de razas.
Betty.
Betty...
¡Betty!
(música de suspense)
(quejido)
(resoplidos)
Betty...
(SUSURRANDO) Betty... Betty.
(respiración entrecortada)
- Es una ilusión que han creado
para dominar, para que la gente
no moleste.
Sí, ya sé que es así,
es cierto, tenés razón.
Y a lo mismo
lo llaman ética. Es como leí una vez.
¿Qué es robar un banco
comparado con fundarlo, no?
Che, ¿dónde se metió Guttman?
(toses)
(ENFADADO) No es bueno
que se hayan retrasado un día.
No es bueno eso.
Por supuesto que no es bueno,
Guttman.
Pero a veces aparecen imprevistos.
(jadeos y toses)
Ya hicimos la curva.
Hoy a la noche vamos a estar
abajo de la caja de seguridad.
O sea que pasado mañana
entramos.
Ajá.
Vamos a dejar el túnel
sin terminar 10 cm abajo de la bóveda
para entrar con un explosivo
chico. Detonamos y entramos.
Es más rápido y así no tenemos
que entrar con tantas herramientas.
Alas ocho entramos.
Pero no van a tener cubiertos
los ruidos con los festejos.
- El 25 también hay
pelotudos que de día
tiran cohetes
y bombas de estruendo.
¿Qué pasa, Zurdo?
- ¿Qué?
¿Qué pasa?
No, nada.
Que no encuentro el reloj. Lo había
dejado aquí y no sé dónde está.
- Si tenés que interrumpir
por alguna otra cosa
importante, interrumpí.
Igual la explosión
no va a ser tan grande, ¿no?
Ya lo hicimos en otro trabajo.
Ni se va a oír afuera del banco.
Ah.
El domingo anuncian lluvia.
ESO nos favorece, me parece.
Recién el lunes a la mañana se
van a dar cuenta de todo.
Después de eso,
el problema es suyo, Guttman.
Espero que sea así, sí.
Y que ustedes estén bien lejos.
¿Y a vos qué te pasa, Canario?
Me pareció raro cómo estaba
puesta la lona.
(respiración agitada)
Tengo que hablar con vos.
Mirá,
aquí están los números delas cajas
de seguridad que no hay que tocar.
Porque están conectadas a la alarma,
¿estamos?
Estamos.
(toses)
¿Es cierto que después de este
laburo te retirás?
Así es.
Todos dicen lo mismo.
Hay una chica.
Me voy a ir con ella.
Voy a tener plata y a la chica
que quiero, todo a la vez.
(toses)
Anotá este número, 155.
¿155? ¿Esa es?
Sí.
Ahí van a encontrar un
sobre, un montón de papeles sueltos...
No importa.
Lo que sea que haya ahí,
es lo que yo ando buscando.
¿Y no me va a decir qué es eso?
Creéme que no querés saber.
Y si sos inteligente,
tampoco vas a mirar.
(toses)
Guttman, me importa un carajo con lo
que sea que lo estén extorsionando.
Si son fotos pegándole a su madre,
cogiéndose a un bebé de 3 meses
o le sacaron fotos tirándole
a algún ministro. Me da lo mismo.
El domingo va a estar todo
desconectado,
así que voy a enviar a los
patrulleros para otra parte.
Pero solamente hasta las 11,
más no puedo.
Salgan tranquilos y en silencio,
no hagan el quilombo.
(VOZ BAJA) Vení, vení.
Dale. Dame la mano.
(VOZ BAJA) Dame, vení.
(VOZ BAJA) Ya pasó, ya pasó.
(VOZ BAJA) Ya pasó.
(voz BAJA) ¿Estás bien?
(VOZ BAJA) No pasó nada,
no pasó nada.
(suspiro)
(VOZ BAJA) ¿Y esto?
(VOZ BAJA) ¿Qué es esto?
(VOZ BAJA) ¿Qué hiciste?
Pará, pará, pará.
Pará, por favor,
para
Soltame, por favor.
Te está llamando. Necesito
que lo atiendas, por favor.
Tomá. Por favor
te lo pido, ayudame.
Ayudame, por favor.
¿Por qué te voy a ayudar?
(ENFADADO) ¡Porque
te lo estoy pidiendo, carajo!
(SUSURRO) Soltame.
¿Vos sabés que Betty habla?
Habla con Casimiro.
Le puse un micrófono
en el collar. Escuchá.
(VOZ BAJA) -"Vení, Casimiro,
que no te voy a hacer mal."
(voz BAJA) "¿Tenés hambre?
(VOZ BAJA) "Vení que te doy un beso."
No. No, no, no, por favor.
Dejame seguir escuchándola,
por favor.
Por favor.
Me dijiste que tenía cuatro
años, ¿no?, cuando dejó de hablar.
Sí. Por favor...
Bueno, ¿ahora cuántos años
tiene, seis?
¿Hace dos años?
¿Cuánto tiempo hace que ese tipo
se metió en tu vida?
Que Galereto se metió en tu vida.
Más o menos eso.
Un poco más de dos años.
¿Un poco más de dos años?
(VOZ BAJA) "El novio de mamá
dice que haga estas cosas."
(VOZ BAJA) "Vamos a jugar a un juego,"
(VOZ BAJA) "pero no le tenemos
que contar a mamá."
(VOZ BAJA) "Mamá se va a poner
celosa si no."
(VOZ BAJA) "Las nenas y los nenes
juegan así siempre."
(VOZ BAJA) "Vení que sos chiquitito."
(VOZ BAJA) "No te tenés que
asustar, Casimiro, ¿sabés?"
¡No, no, no, no, no, no!
(LLORA) ¡No, no, no, no, no, no!
(LLORA) ¡No, no, no!
(llanto)
(LLORA) ¡Ay, no, por favor!
Ella está bien ahora, está bien.
Está jugando con unos juguetes
que yo le di.
(LLORA) ¡Hijo de puta!
¡Hijo de puta!
Ahora que sabés esto, la vas a
poder ayudar.
La vamos a poder ayudar.
Yo te juro
que le voy a arruinar la vida.
(LLORA) Me da igual. Me da igual,
eso no me importa.
Yo lo voy a cagar.
Le voy a llenar el túnel de
agua y voy a arruinar el plan.
Vas a ver que le voy
a cagar la vida.
(GRITA) ¡Yo lo voy a matar,
lo voy a matar, lo voy a matar!
Ahora tranquilizate. Te pido...
Te pido que te tranquilices.
(llanto)
Y que pienses
en lo que está pasando
Y que me ayudes.
Pero ¿qué querés que haga?
Que lo llames, que hables con él,
que le digas
solamente que está todo bien.
Que está todo bien, que está
todo bien, que se quede tranquilo.
Por favor, tranquilizate.
(móvil vibrando)
Ahí está llamando, ya. Atendelo.
(MÓVIL) "Hola, bombón."
(voz BAJA) Hola.
(VOZ BAJA) ¿Cómo estás?
(MÓVIL) "Bien. ¿Te pasa algo?"
(VOZ BAJA) Sí, te hablo bajo
porque está cerca.
(MÓVIL) "Pero ¿qué? ¿Todo bien ahí?"
(VOZ BAJA) No puedo hablar mucho.
(MÓVIL) "¿Está arriba?"
Sí, tranquilo que no baja estos días.
(MÓVIL) "Te extraño."
Sí, yo también te extraño.
(llanto)
(LLORA) ¡Mi bebé no!
(LLORA) ¡Hijo de puta!
(LLORA) Hijo de puta...
(GRITA) No, no...
La última vez, es la última.
Te juro que es la última vez.
(LLORA) Necesito verla.
Necesito verla un momento.
Confiá en mí.
Por favor.
Por favor, por favor...
Confiá en mí.
(SUSURRA) Va a estar todo bien.
(llanto y música)
(fuegos artificiales y ladridos)
(fuegos artificiales y música)
¿Que pasa? ¿Todavía seguís pensando
que va a aparecer el reloj?
- Lo dejé aquí.
Mirá que acá somos todos
gente decente, ¿eh?
A lo mejor se quedó ahí,
en las bolsas de tierra.
- No estaría mal que después
de 500 años
de vendemos espejitos de colores
hagan un aporte real a esta tierra.
(risa)
- ¿Qué coño te pasa conmigo,
Canario?
Hace varios días que todo
lo que hago te sienta mal.
¿Y? ¿Todo bien?
- Sí.
¿Está bien fijado?
Sí, no se movió.
¿Chequeaste la carga?
¡Sí!
Quedate tranquilo. Se va a caer
un cacho de piso, no el banco entero.
Bueno,
lo hicimos bien.
Lo hicimos bien.
No piensen en nada,
no digan nada.
¿Podemos descansar un rato?
Sí, vamos.
Alas 8 entramos.
(truenos y agua corriendo)
Te voy a encerrar
con llave, ¿sabés?
En un rato vengo.
(lluvia y música)
(truenos y música suspense)
(respiración fatigosa)
(cierre boquete)
(jadeos)
(jadeos y música)
(respiración entrecortada)
(respiración fatigosa)
(martilazos)
(jadeos)
(martillazos)
¡Uf!
(respiración fatigosa)
(apertura cerradura)
(jadeos)
(respiración fatigosa)
(DE LEJOS) -¿Necesitas
chequearlo ya?
(LEJOS) -No hace falta.
(respiración entrecortada)
(música de suspense)
(truenos)
¿Y, René?
¿Qué hacemos?
Si querés, está todo listo.
Le damos ahora entonces, ¿eh?
Es al pedo seguir esperando.
Vamos, che.
- ¿No es mejor que esperemos
a la hora justa?
No, no. ¡Ahora! Detonamos y entramos.
¿Para qué vamos a esperar?
'¡Dale!
Pasame el detonador, culo roto.
(jadeos)
- Enchufame el ventilador.
- Agarrá el cable.
- Te lo subo ahora.
¡Vamos, che!
- Pasámelo.
Con cuidado.
-¡Dale, pelotudo!
-¡Vamos, que le doy!
¡Le doy!
(explosión)
(toses)
(motor ventilador)
(ventilador)
(jadeos)
(respiración entrecortada)
¡Dale!
- Espera.
Ten cuidado, te vas a golpear.
Decime si está todo bien.
¡Vamos, che!
- Dale.
Pasame la soga esa.
Vamos.
(respiración fatigosa)
- Dale.
(música)
(agua goteando)
(apertura cerradura)
-¡René, vení!
Sentí, parece agua.
(GRITA) -¿Hay agua ahí también?
(LEJOS) ¿Qué pasa, René?
¿Hay agua ahí?
(GRITA) -¡Hay que salir cagando!
(GRITA) ¡Traigan todo
que hay que salir!
(respiración entrecortada)
(cortocircuito)
(GRITA) ¡Ay!
(agua corriendo)
-¿Que hacés?
- No vamos a llegar.
No vamos a llegar.
(GRITA) -¡Canario! ¡No llego, Canario!
(GRITA) -No la alcanzo a ver, ¿eh?
(GRITA) Ni se te ocurra meterte
que se va a venir todo abajo.
(GRITA) ¡Hay que rajar ya!
¡Canario, vamos!
(René grita)
"¡Ay!
(GRITA) -¡Canario!
(GRITA) ¡Canario,
la concha de tu madre!
(CON ESFUERZO) ¡Ah, ah!
(GRITA) ¡Ayudame, ayudame!
(GRITA) ¡Ayudame, hijo de puta!
(GRITA) ¡Hay un tipo!
¡Está acá el hijo de puta!
(GRITA) ¡Lo agarré, hijo de puta!
(GRITA) ¡Ayudame, hijo de puta!
¡Está acá el tipo!
(LEJOS) ¡Está acá!
(golpe en la tapa)
(GRITO AMORTIGUADO) ¡Abrí! ¡Abrí!
(GRITO AMORTIGUADO) ¡Abrí!
¡Abrí, hijo de puta!
¡Hijo de puta!
(GRITO AMORTIGUADO) ¡Ayuda!
(GRITO AMORTIGUADO) ¡Abrí!
(golpes en la tapa)
(estruendo caída)
(montacargas)
(respiración fatigosa)
(trueno y música)
(golpe y forcejeo)
(forcejeo)
- Hay que hacer sonar la alarma.
Berta.
(SUSURRA) Berta.
(SUSURRA) Berta. Berta, hermosa.
(SUSURRA) No salió bien.
(LLORA) Maté a una persona,
Berta.
(golpe)
(GRITA) ¡Ah!
¿Dónde está mi hija?
La acabo de ver, está bien.
La plata está ahí,
ahí en el ropero, en la mochila,
adentro de la mochila.
¡Metetela en el orto la plata!
Decime qué pasó.
Se fueron.
Van a volver, imbécil.
(SE QUEJA) Van a volver.
¿Y qué crees que me pasará?
No podía confiar.
(VOZ BAJA) Sí que podías.
(LLOROSA) Sabés que podías.
(ENFADADA) Ahora quedate solo
y bancátela.
Yo no las arriesgué.
No las arriesgué.
(besos y llanto)
Vos no sabés lo que significa.
La tengo que cuidar, Joaquín.
Me tengo que ir.
(LLOROSA) Por favor, dejame ir.
(LLOROSA) Tengo
que cuidar a mi hija.
Alas dos las puedo cuidar.
Nos podemos ir los tres.
Juntos.
Perdoname.
Me gustas mucho,
pero no puedo.
(golpe)
(GRITA) -¡Acá!
(GRITA) ¡Estamos en la bóveda!
(sirena policía)
¡Disculpe, disculpe!
(sirena bomberos)
(sirena policía)
- Cuidado, por favor. Cuidado.
(sirenas y voces policías)
- Por acá, por acá.
- Disculpe, señor,
no puede estar acá, ¿eh?
¿Sabe qué pasa?
Se me está inundando el sótano
no sé qué está pasando.
Sí, sí. Pero el agua
ya la cortaron,
así que le pido que regrese a casa.
No puede estar acá.
Está bien. Está bien, está bien.
(MÓVIL) "¿Hola?"
¿Qué pasó?
No tengo la más puta idea
de lo que pasó.
(ENFADADO) Empezó a salir agua
por todos lados.
(MÓVIL) "¡Calmate un poco!"
(MÓVIL) "Explicame bien."
¡Pero qué calmate!
Hay 3 míos ahí
en la bóveda del banco.
¿Dónde estás?
(MÓVIL) "¿Tenés mis cosas?"
No, no llegamos a sacarlas.
(MÓVIL) "Empezó a salir agua
de un caño..."
(GRITA) ¿Hola? ¿Hola?
(golpes en la puerta)
¿Quién es?
Policía.
(truenos y sirenas)
Buenas noches, señor.
Buenas noches.
Comisario Cristiani.
¿Está solo en la casa?
No, no, no.
Están mi mujer y mi hija.
¿Nos permitiría ingresar
al domicilio, por favor?
Sí, sí. De hecho estaba esperando
que alguien venga,
porque tengo todo el sótano...
El sótano inundado
con todas mis cosas de trabajo.
Antes salí para ver si alguien
me podía explicar algo,
pero me dijeron que tenía
que esperar acá.
Aparentemente, reventó
un caño abajo del banco.
¿Y quién me va a pagar todas
las cosas que se me rompieron?
¿Quién lo va a arreglar eso, el banco?
¿Dónde están su mujer y su hija?
Están durmiendo. Con todo este lío,
tampoco las quería despertar.
Vaya a avisarles
que no se asusten. Vamos a tener
que revisar toda la casa.
¿Por qué tienen
que revisar la casa
por un caño que se rompió
en el sótano?
Es probable que hayan intentado
robar el banco.
¿El de acá al lado?
No nos haga perder el tiempo,
Bueno“.
Acompáñelo.
Vinieron a ver por qué sale agua
de abajo. No pasa nada, ¿eh?
Te dejo la linterna ahí.
(truenos y lluvia)
(móvil vibrando)
Si fuera un robo, ¿quién paga
los gastos? ¿El banco los pagaría?
Esto recién empieza.
Va a tener que armarse de paciencia.
No, no.
No, no, gracias.
No, no, de verdad.
Estoy bien.
(móvil vibrando)
Tengo que salir.
Vení, así cerrás bien la puerta.
Dame el celular.
Ese que tenés ahí.
(sirenas y truenos)
(móvil vibrando)
Tomá.
Ahí te dejo guardado mi número.
Si encontrás algo raro
o te acordás de
algo, lo que sea,
me llamás a mí.
Bien.
Mañana va a venir otro equipo a hacer
un trabajo mucho más detallado.
Deje todo como está,
que nadie baje ni toque nada.
La verdad que no dan
ni ganas de bajar ahí.
Es probable que le puedan
conectar la luz
en pocas horas.
Gracias.
- Comisario...
(bajada de persiana)
(llaman a la puerta)
¿Quién es?
¡Policía, señor!
¿Nos permitiría ingresar a su
domicilio, por favor?
Es que se acaba de ir...
La policía se acaba de ir recién...
Es que son de otra brigada. Lo vamos
a molestar un minuto, nada más.
Está bien.
Sí, sí, está bien. Pasen.
Y acá, ese es el sótano.
(timbre teléfono)
¿Hola?
(MÓVIL) "¡Robaron una delas cajas
delos narcos, pelotudo!"
(MÓVIL) "La 748."
(MÓVIL) "¡Estás muerto
si no devolvés esa guita!
(GRITA) Yo conozco a estos tipos.
Si vos querés, se la hago llegar.
Eso que está diciendo
es imposible.
Y no lo puedo atender ahora.
Quédese tranquilo.
Deme tiempo.
(MÓVIL) "Yo sé que vos pensás
que te quiero hacer cagar"
(MÓVIL) "para que nadie
nos relacione..."
Ahora no lo puedo atender.
Deme un rato y lo llamo.
(MÓVIL) "¡La concha de tu madre!"
(GRITA) ¡Decime dónde estás!
'¿Qué pasa?
Nada, nada. Andá a dormir, andá.
¡No comiste nada!
Comé algo dulce,
que te va a bajar el azúcar.
Pero contame.
¿Qué pasó allá abajo?
Empezó a salir el agua
por todas partes.
Parece que el piso cedió
porque abajo estaban haciendo
un túnel
para robar el banco de acá al lado.
Al menos, eso me dijeron
los otros policías.
¿Y vive alguien más en la casa?
No.
No. No, no, ahora no.
Hasta ayer había
una chica con su hija
que me estaban alquilando
la habitación de la terraza,
pero ya se fueron.
¿Se fueron?
Sí, sí, sí.
Estaban
parando mientras buscaban
un departamento,
pero me dijo que habían encontrado,
así que...
¿Y te dejaron alguna dirección?
No.
No,
no dejaron nada.
De todas maneras, me dijeron que iban
a volver a buscar sus cosas,
o sea que si...
en el caso de que necesiten algo...
Ah, bien.
Y decime una cosa.
Si yo te pido permiso para revisar
la casa, ¿es posible?
Si ya están mirando
el sótano, no...
Sí, pero lo quiero hacer
para quedarme tranquilo
de que está todo bien.
Ya revisaron toda la casa.
Los otros policías vinieron y
revisaron todas las habitaciones.
Mira...
Me parece que tenés razón,
no va a hacer falta.
¿Así que esta chica
y la nena no están?
No, no.
Andá para allá, por favor.
Berta.
(SUSURRA) ¿Berta? ¿Berta, me oís?
(VOZ BAJA) Berta.
¿Qué le hiciste?
Nada. Yo no hice nada.
¿Porqué? ¿Qué le pasa? ¿Que tiene?
Vos y yo tenemos
que hablar, me parece.
¿Y?
- El agua parece que hizo
que se hundiera el suelo.
(truenos)
No entiendo
lo que está pasando, oficial.
¿Le puedo decir oficial?
(risa)
¿Por qué me dijiste
que se habían ido?
Porque ella me dijo...
Ella me dijo que tenía que
decir que se habían ido.
¿Y por qué está drogada
y con marcas de haber
estado atada?
¿Con marcas
de haber estado atada?
Pero ¿quién la va a haber atado?
No sé. Es lo que quiero saber.
¿Qué se yo? Ni idea.
No sé.
¿Y por qué está en tu cama?
Porque se sentía mal,
se tomó una pastilla, estaba
mareada y le dije:
"Acostate en mi cama".
No se iba a subir a la terraza.
Vos sabés que esto no cierra
por ningún lado, ¿no?
Pero es la verdad.
¿Y lo delas piernas es verdad
o también es mentira?
No es mentira.
Nada es mentira.
Cuando uno dice una mentira,
por lo menos después tiene que
decir dos más para poder cubrirla.
Y después por lo menos cuatro
para cubrir esas dos.
Llega un momento
que uno se encierra solo
(RIENDO) y ya no sabe ni
cómo carajo empezó.
Escuchame, oíme...
Oígame.
Le pido por favor... ¡Ay!
(quejidos)
Escuchá.
Es mejor que me digas
todo lo que pasó acá.
Pero es que yo no sé
lo que pasó.
Yo le juro que no
sé lo que pasó.
¿La viste hablando con alguien?
No.
(golpes y gritos)
(truenos)
¡Ay!
Es importante
que te enteres de algo.
Ya nos viste la cara,
no te podemos dejar vivo.
Pero yo no tengo idea...
No sé quién sos vos.
Somos la personificación de la muerte
para vos en este momento.
Pero es que no entiendo...
Chst...
Tenés solamente dos opciones.
Imaginate un pasillo muy angosto
donde hay dos puertas.
La primera puerta es la elección
que hiciste hasta ahora,
hacerte el boludo para ganar tiempo
esperando a que algo te salve.
Ahora, esa puerta tiene
la peor muerte
que te puedas imaginar.
Llena de dolor.
Vas a ir viendo
cómo te hacemos mierda el cuerpo,
cómo te cortamos,
cómo te rompemos algunos huesos,
te arrancamos los dientes,
todo muy despacio,
muy lento, lleno de sangre.
Te sorprendería saber
cuánto puede aguantar el cuerpo de
una persona
(RIENDO) hasta que se muere.
La segunda puerta es
la de la inteligencia.
Hablás, decís todo lo que sabés
y te morís rápido,
casi sin enterarte.
Podés cambiar de opción.
¿Qué puerta vas a elegir?
(llanto)
Muy bien, ponele el trapo.
No, no, no, no,
no, de verdad.
¡Para, para, para...!
Esto es para que no grites
porque te vamos a
hacer algo que te va a hacer gritar.
(golpes y gritos)
(lamentos)
¿Estás seguro
de que no querés hablar?
(llanto)
(móvil vibrando)
¿Hola?
Oíme, flaco,
estoy en la puerta de tu casa.
Pasa, la concha de tu madre.
Así me ayudás a entender algo.
(GRITA) Pero ¿qué pasa? Pelotudo,
(GRITA) ¿Qué carajo hacés acá?
¿Que te has vuelto loco?
No, loco te volviste vos.
¡Devolveme el arma! ¿Te das cuenta?
Me vas a explicar
todo esto. ¡Caminá!
(GRITA) ¡El arma dame!
¡Caminá! ¡Caminá! ¡Caminá!
(GRITA) Dame el arma, pelotudo.
Caminá. Parate ahí.
Explicame. ¿Qué hacés vos
llamando a ese celular?
(GRITA) ¡Mejor explicame vos a mí!
Hay gente mía viniendo para acá.
(GRITA) ¡A mí explicame!
¡Explicame todo, viejo hijo de puta!
Escuchame, escuchame bien.
¿De dónde carajo
sacaste ese número de teléfono vos?
Que sé yo... El flaco ese me mandó
un mensaje desde ahí,
pidiéndome que venga. Eso fue.
Atalo.
Me quedo quieto,
no hace falta que me atés.
Hacéme caso, Galereto.
Tomatelás.
En cinco minutos
esto va a ser un quilombo.
Claro, esto en 5 min va a ser
un quilombo y tocas la puerta.
(GRITA) ¿Qué clase de forro
te creés que soy?
¿No me vas a escuchar?
¡Tampoco entiendo lo que pasa acá!
(GRITA) No te hagas problema
que ya lo vamos a entender.
Escuchame un poco...
(SUSURRA) Mirá.
Escuchame. escuchame.
(RIENDO) No estoy entendiendo
un carajo lo que pasa acá.
Explicame todo bien,
la concha de tu madre.
¿Qué hace este llamándote?
No sé, te juro que no sé.
Andá a buscar a Berta
que está en esa habitación.
Si ninguno de estos dos habla,
en un minuto estamos afuera.
Cargala en la silla de ruedas,
vamos. (GRITA) ¡Guttman!
(GRITA) ¡Mirá, esto te va a pasar
en un minuto!
(GRITA) ¡No, no, no!
(GRITA) ¡No lo matés, huevón,
que vas a complicar todo!
(GRITA) No, pará, por favor, pará.
(GRITA) ¡Zurdo, Zurdo,
Zurdo, por favor, ayudame!
(GRITA) ¡Ayudame, Zurdo!
(GRITA) ¡Contale!
¿De dónde te conoce este a vos?
Yo qué coño sé.
(GRITA) ¡Hablá!
Zurdo, contale vos o le cuento yo.
¿Qué querés, eh?
Por favor.
Hablá, la concha de tu madre,
porque te vuelo la cabeza.
(GRIATA) ¿De dónde mierda
lo conocés a éste vos?
(SUPLICANDO) No me quiero morir,
Zurdo. Por favor, Zurdo.
Yo no tengo ni puta idea
de qué está diciendo.
Yo a este tío no le conozco de nada,
le acabo de conocer hoy.
Tenés 3 segundos antes
de que te vuele la cabeza.
A la tarde él se pasaba
a escondidas por la terraza,
a vera Berta.
¿Qué?
Él me contó todo lo del robo.
(GRITA) ¡Se lo está inventando
todo, cabrón de mierda!
(GRITA) -¡Dejalo hablar!
Él y Berta me contaron
todo lo del robo.
Lo del túnel,
cómo iba a ser el túnel,
Y me explicó cómo tenía que hacer
un hueco en mi sótano
para poder agarrar
la plata delos carritos.
Nos íbamos a repartir
toda la plata. Entre los tres.
Yo me iba a quedar
con un porcentaje.
Después cambiaron los carritos
por la jaula de gato...
(GRITA) ¡Hijo de mil putas!
¡Te dije que era
un hijo de mil putas!
(GRITA) -¡Que no, que se lo está
inventando todo!
(GRITA) ¡Te juro que se lo está
¿Que me lo estoy inventando?
¡El muy hijo de puta!
A Berta, él la ató a Berta.
Y le pegaba, no sé por qué.
La quería tener dormida.
Me obligaba a darle unas inyecciones
para tenerla dopada,
no sé por qué. Porque...
desconfiaba de ella,
porque tenía miedo de que se fuera...
Qué no, que este
tiene algo con Berta.
(GRITA) Tú tienes algo con Berta,
hijo de puta. Es eso, ¿no?
¿Galereto?
Vos sos Galereto,
¿no?
Y vos sos Canario, ¿no?
Ustedes se iban a esconder
en una casa en Lomas de Zamora.
Nosotros tres sabíamos
eso, nada más, Zurdo.
(GRITA) Yo no tengo ni puta idea
de cómo sabe esto. Esta mierda...
(GRITA) ¡Callate la boca, la concha
de tu madre, dejalo hablar!
Mira, ahí en ese cajón
hay una llave.
Abrí la puerta.
Vas a ver que no miento.
¿Ves? Se lo olvidó él, acá.
(disparos y gritos)
(GRITA) ¡No, Pedro!
(GRITA) ¡No, no, no, no, no!
¡No, no, no, no!
(GRITA) ¡Tranquilo, Pedro, no!
No pasa nada,
Pedrito. No pasa nada, hermanito.
No pasa nada, Pedrito.
(LLORANDO) No te vayas...
(LLORA) No te vayas...
(disparo sin balas)
(llanto)
Hijo de puta.
(GRITA)
Hija de puta. ¡Hija de puta!
¡Hijo de puta!
Mi amor.
(LLORA) Perdoname, perdoname,
mi amor, perdoname.
(LLORA) Perdoname,
perdoname, perdoname.
Ya estoy acá, ya estoy acá...
Tienen que irse de acá.
Por favor. Llevátela.
Se tienen que ir de acá.
Quédese quieto.
¡Quieto, quieto, quieto ahí!
Al final,
por más pensado que esté un plan,
siempre termina dependiendo
de una mina o de la suerte.
Dejá de apuntarme con eso.
¿Qué pensás hacer? ¿Enterrar
cuatro cadáveres en el fondo?
Así que te levantaste
la mina de este.
Ese es mi laburo, ¿sabés?
Saber todo.
Alas manchas dale
con agua oxigenada, ¿sabés?
Es lo único que saca la sangre.
(tose)
¿Dónde está la guita
que le sacaron?
Yo me llevo la mitad de la guita
y vos te quedás pensando
en todo lo que puedo
dejar de hacer para no
cagarte la vida.
¿Eh?
(risas)
Me parece que yo también
le puedo cagar la vida.
¿Si?
(VÍDEO) "Mirá, aquí tengo anotados
los números"
(VÍDEO) "delas cajas de seguridad
que no hay que tocar"
(VÍDEO) "porque están conectadas a
la alarma, ¿estamos?"
(VÍDEO) "Estamos."
(VÍDEO) "¿Es cierto
que después de este...?"
(toses)
Eso que tenés ahí solamente
te salva a vos por un momento.
Pero por un momento, nada más.
Elegí cuál querés primero.
(carga la pistola)
Ahí está la mochila
con la plata.
Borrá eso que tenés ahí,
flaco, haceme caso.
No tenés pasta para esto, creeme.
(risas)
Al final
es como yo te dije.
Todo depende de una mina
o de la suerte.
(risa)
(choque)
(explosión)
(música)
(suspiro)
(latidos corazón)
(música)